# 黄金思维

# 思维使用顺序

## 学习知识过程

### 学习知识，发掘知识的特征及作用

- ##### 形象思维（认识-通过画面进行分析），画图

- ##### 系统思维（认识）结构分析

  知识拓展：联想已经存在的知识，是否有感悟。形成简单思维（抽象思维？）

- ##### 联想思维（认识）由简单模型进行联想，这个知识和什么东西属性相似，功能相似，或者有关系

- ##### 类比思维（认识+分析）和什么东西属性相似，进行对比，确定优劣和差异

- ##### 简单思维（认识+抽象思维）组合成简单的模型

### 学习知识过程的解析，解决问题的思路

#### 动机：确定具体的目标或者小目标后，从目标或者问题进行思考。目标来自学习知识时和真实面对问题时的目标

- ##### 逆向思维（目标分析），逆向过程分析，寻找目标的必要条件，尝试寻找出可以通过一定的条件必定达到目标

- ##### 侧向思维（目标分析），通过一定的相关性属性（间接），达到相关性的属性从而达到目标。（相关性）

- ##### U型思维（目标分析），按照一定的规则，通过规则达到目标。（按照游戏规则，平台规则，寻找有利的规则来达到目的）

#### 动机提取：根据自己所掌握的知识，进行目标相关分析，问题相关分析。寻找关键因素，完成目标和解决问题。

- ##### 形象思维（认识-通过画面进行分析），画图

- ##### 系统思维（认识）结构分析

- ##### 简单思维（认识），具体的小目标和具体的问题进行分析。分析动机相关属性+行为，进行联想。

- ##### 收敛思维（目标分析+问题），确定具体目标或者问题范围，分析相关的属性和行为

#### 已知因素：如果从已知的模型和知识找不到方案，可以通过枚举已知的属性组合。或者已知的相似模型，进行修改已知模型

- ##### 发散思维（目标），创建想法，枚举已知的所有属性和行为，进行组合

- ##### 创新思维（问题），完善想法，完善过程

- ##### 灵感思维（目标分析），观察发现规律或学习知识，增加已知因素条件。

#### 确定方案：确定具体目标+已知因素后，确定大致思路。

- ##### 移植思维（目标分析+方案）,迁移已知已经存在的规律模型或者定理，或者功能替换，属性替换。完成目标和解决问题。。小学到大学的考试，个人感觉有点像是移植思维。。

- ##### 平面思维（方案级别），修改系统结构（行为）提供相似的功能，一样达到目标

- ##### 类比思维（认识+分析）确定可执行过程的方案的优劣和差异，择优

#### 演绎行为：分析当前这个方案遇到的问题和难点，给出解决思路。思路来自动机提取和已知因素

- ##### 纵向思维（探索），寻找因果关系分析，找到关键的因素，支持移植思维（适配）和平面思维（新思路）的思考

- ##### 加减思维（方案+分析），对属性进行增加或者减少，而目标一样可以达到。甚至局部分析，支持纵向思维的思考。如程序的debug。控制变量法。

### 确定知识是否为真理，以及真理的前提条件。如果不是真理，能否建立模型

- ##### 质疑思维（根据动机提出更多的问题，深度思考，做出正确的决策）

- ##### 逻辑思维（分析客观事实，判断可行性）

- ##### 辨证思维（探索思维，探索主观性，思考方式）

### 思考人的动机，建立模型

- ##### 换位思维（思考别人的想法，接近他人，与他人相处法宝）

- ##### 博弈思维（资源优势）

- ##### 共赢思维，合作



# 具体思考方向

## 5W2H

获取主体的信息

## 22种思维工具

22种思维工具提供思考方向

## REDCAPE

思考自己的动机属于那一种，找到合适的思维模型。所有的思维模型，都是从5W2H获取信息+22种思维分析得到出来的模型